コツ　コツ
咚 咚
後ろからヒールの音が聞こえるのです
她听到了从身后传来的高跟鞋声
気になって振り返るも誰もいません
回头看但是却没有任何人
恐怖に飲まれた自分が作り出した幻聴だろう
或许是被恐惧吞噬 自己造出的幻听吧
そう納得しようとしても
即便我想这样说服自己
コツコツ　ほら
咚咚 看吧
耳を澄ませると
仔细听的话
そろそろ寝る時間ですよ
差不多该睡觉了
ああ　まり姉ちゃん様が気絶してしまいました
啊 茉莉姐姐大人已经吓晕了
そろそろ寝る時間ですよ
差不多该睡觉了
いや　寝ちゃってたわ
哎呀 不小心睡着了
あんまり怖くないから
也没有那么恐怖
汗びっしょりですよ
你都汗流浃背了
申し訳ございません　てる様
抱歉 昭瑠大人
寝苦しい夜が続くとお嬢様たちがおっしゃいましたので
听大小姐们说最近夜里闷热难眠
涼しくなる怪談を披露しておりました
所以我给她们讲了能让人凉快的怪谈
そういうわけでしたか
原来如此
ですが明日からも暑い日々が続きます
但明天起还会继续炎热
睡眠不足は万病の元
睡眠不足是百病之源
そろそろ布団へ戻りなさい
快点回被窝去吧
はぁい
好
私は先に戻ります
我先回去了
ありがとう名護さん
谢谢你 名护小姐
いえ
不客气
オチこそお母様にかき消されてしまいましたが
虽然结尾被母亲大人打断了
臨場感がすさまじかったですね
但现场感还是非常强的
それに足音の効果音
还有脚步声的音效
事前録音とは準備万端だったわね
提前录好 真是准备周全
恐れ入ります
您过奖了
ですが　足音については
不过关于脚步声
図らずもてる様がお近づきになったからですよ
是因为昭瑠大人正好走近了
偶然だったのねぇ
原来是巧合啊
美冶
美治
いえ　おかしな話だなと
不 我只是觉得有点奇怪
何が
什么奇怪
怪談話自体は怖かったはずですのに
怪谈本身明明应该很可怕
お姉様たちと一緒にいられるので
但可和姐姐大人们待在一起
安心して寝られそうです
感觉就能安心睡着
さあ　ママの言うとおりそろそろベッドに入りましょう
来吧 听妈妈的话差不多该上床了
はい　暑さもほどよく引いた気がします
好 我感觉也凉快得差不多了
ちょっと　ありさ
等下 爱里沙
どうされました
怎么了
いえ　ちょっと待ってください
不 请稍一下
先ほど名護さんは足音はお母様のものだと
刚才名护小姐说脚步声是母亲大人的
申し上げました
是这样的
おかしいじゃないですか
这不是很奇怪吗
だって
因为
お母様は
母亲大人穿的是
スリッパでした
拖鞋
おやおや
哎呀哎呀
皆でおしくらまんじゅうをしたら
大家都挤成一团
寝苦しくありませんか
不会睡不着吗
お前さんもですか
连你也要吗
第十二话 起敬 妈妈
Subtitles by Billion Meta Lab
TG Channel: https://t.me/bmlroom
遊びに来たぞ
我来玩啦
弥栄子様　お久しぶりです
弥荣子大人 好久不见
本当に久し振りだ　まったく
真的是好久不见了
学校が始まるやいなや　私のことを忘れたかのように
学校一开学 你们就像把我忘了一样
そんな　忘れるだなんて
怎么会忘记您啊
どうせ夏休みも堪能したのだろう
想必你们也充分享受暑假了吧
私を差し置いて　満喫したのだろう
把我撇在一边 尽情享受了吧
私を忘れて
把我给忘了
弥栄子様
弥荣子大人
お肌が何か　小麦色になりました
您的皮肤 好像晒成小麦色了
家族で川遊びをしてきた
我和家人去玩水啦
あんたはあんたでしっかり満喫してんじゃないのよ
你不也好好享受了吗
美冶とは遊んでないし
我又没和美治一起玩
あり姉ちゃんとも夏の思い出をつくれてない
也没能和爱里姐留下夏日回忆
まったくしょがないわぁ
真是拿你没办法
アタシがとっておきを用意するしかないわねぇ
只能由我来准备特别节目了
あいかわらず頼られると嬉しそうですね　姉さん
姐姐还是和以前一样 一被依赖就很开心呢
弥栄子さんはあり姉さまとお揃いの柄ですね
弥荣子小姐的花纹和爱里姐一样呢
まさに納涼といった風情ですね
真有消夏避暑的风情呢
マミー
妈咪
ママ
妈妈
お母様
母亲大人
てるしゃま
昭瑠大人
しかし　さらに上を目指すならば
但要更上一层楼的话
いったい何を
究竟要做什么
なんだ　あのまがまがしい器具は
那个不祥的器具是什么
まさか
难道是
拷問
拷问
血の気を引かせて涼しくということですか
是想让我们吓得脸色发白来降温吗
なんとおそろし
感觉好可怕
ショリ
我刨
か　かき氷だぁ
是 是刨冰
飾り付けは各々自由におしッ
装饰就由大家自由发挥
濃いめに挽いたお抹茶とよく合いそうですね
感觉很适合搭配浓浓研磨的抹茶
おとなのあじというやつですね
这就是所谓的成人口味吧
黒蜜もかけましょう
再浇上黑糖蜜吧
あんたには果物をめいっぱい乗せてやろうじゃないのぉ
让我来给你铺满水果吧
ほ　宝石箱です
是 是宝石盒
氷がこんなにフワフワに
冰居然能做得这么蓬松
いっぱい食べられそうです
感觉可以吃好多
調子に乗るとお腹を壊すわよぉ
得意忘形可是会吃坏肚子的
昔の姉さんみたいにね
就像以前的姐姐一样
ばらすんじゃあないわよ
不许把那件事说出来
マミー
妈咪
マミーの飾り付けは私がさせていただきました
妈咪的装饰由我来完成了
おや
哎呀
美味しそう　ありがとうね
看起来很好吃 谢谢
法師蝉ですか
是法师蝉吗
ほうしぜみ
法师蝉
ツクツクボウシのことですよ
指的就是寒蝉
も　もちろんぞんじております
当 当然我知道的
綺麗な鳴き声ですけど
虽然叫声很好听
すこし寂しい気持ちになります
却让人有些寂寞
夏の終わりって感じよねぇ
很有夏天结束的感觉呢
たしかにそうですね
确实如此
けれど　法師蝉の鳴き声は
不过 法师蝉的鸣叫
大切な記憶や感情を蘇らせてくれる
会让人想起珍贵的记忆与感情
私たちの　夏の思い出なのです
是属于我们的夏日回忆
ごきげんようリル様
莉露大人 贵安
夏休みはいかがお過ごしでしたか
暑假过得如何呢
また一段とお美しくなられて
您变得更加美丽了呢
さすがリル様ですわ
不愧是莉露大人
あらあら皆さん　そんなに慌ててしゃべらなくても
哎呀哎呀 大家不用这么慌张地说话
リルはどこにも行きませんわよ
莉露我又不会跑掉
あら　ごきげんよう小雪さん
哎呀 小雪同学 贵安
ごきげんよう
贵安
おっ　おはよ　ございます
啊 早 上好
あ　あの
那 那个
美冶さんは
美治同学
まだいらっしゃっていないようですわ
她似乎还没到
皆さん　席について
大家请就座
今日　鴻蔵さんは体調不良で欠席です
今天鸿藏同学因身体不适缺席
皆さんも体調には気をつけて
大家也要注意身体
新学期も勉学に励んでください
新学期也要努力学习
今日のお茶会はてる様ご欠席
今天的茶会昭瑠大人缺席
娘が風邪だから　側にいてやりたいのです
因为女儿感冒了 我想陪在她身边
まぁ　それはお大事になさって
嘛 那可要好好休息
いいですか　グンちゃん
听好了 格酱
美冶様は今日ご体調を崩されています
美治大人今天身体不适
だから遊ぶのは　またこんどにしましょうね
所以我们下次再找她一起玩吧
グンちゃん
格酱
だから　今日は遊べないんですよ
都说了今天真的不能找她玩
ちょッ　活きがよすぎる
等等 活力也太旺盛了
グングニル
冈格尼尔
あっ　奥様
啊 夫人
美冶はいま療養中
美治正在休养
邪魔をしてはいけません
不要去打扰她
てる様を前にしても
即使昭瑠大人在面前
聞き分けがありませんね
也完全不听话呢
どうしても暴れまわりたいと言うならば
如果非要闹个不停
外に出なさい
就出去
私が　相手をいたしましょう
我来当你的对手
まりか様　いつもと雰囲気が
茉莉香大人 今天的气氛和平时不太一样
ご機嫌がよろしくないのかしら
是心情不太好吗
姉さん　周りの生徒が怯えていますよ
姐姐 周围的学生都在害怕
もう少しにこやかにしたらどうですか
要不笑得亲切一点
こんな時にニコニコしてられるかっての
这种时候谁笑得出来啊
あんたは何笑ってんのよ
你在笑什么
いえ　ただ思い出してしまって
没什么 只是突然想起
美冶が初めて家に来た日のことを
美治第一次来到家里的那天
えぇ
诶
あぁ　あの日ね
啊 那天啊
あら姉さん　今日はいつにもまして目つきが悪いですわね
哎呀姐姐 今天的眼神比平时更凶呢
こんな日にニコニコしてられるかっての
这种时候谁笑得出来啊
あんたはご機嫌ね
你心情倒是不错
ええ　私にもついに妹ができるんですもの
是啊 我终于也有妹妹了
どんな奴かわかったもんじゃないでしょ
谁知道会是个什么样的家伙
そう　今日は本家に庶子が来る
没错 今天本家会来一个庶女
家族の在り方は一つではありません
家庭的相处方式不止一种
血縁だけがすべてとは思わぬように
不要以为血缘就是一切
他者を自己と同じくらい尊重できるようになりなさい
要学会像尊重自己一样尊重他人
ママがそう言っていたから　血の繋がりは気にしていない
因为妈妈是这么说的 所以我并不在意血缘
けれど　鴻蔵は日本有数の名家
但是 鸿藏家是日本数一数二的名门
その財産を狙う不届き者も多い
觊觎那笔财产的无礼之徒也很多
ママに仇なす者は必ずやアタシが排除して見せる
胆敢伤害妈妈的人 我一定会亲手排除
お前たち　ここにいたのですか
你们在这里啊
そろそろです　支度なさい
差不多了 准备一下
はい
好的
まぁ　母親を亡くしたのは少し気の毒だけど
不过 丧母确实有些可怜
まずはその妾の子ってのがどんなやつか見極めて
先看看这个庶出之女到底是什么样的人
中村美冶と申します
我叫中村美治
よろしくお願いします
请多关照
弱しく寄せられた眉とは反対に
与微微蹙起的眉头相反
逆境を耐え抜いた者だけが持つ力強い瞳
那坚强的眼神 只有熬过逆境之人才会拥有
手も足も荒れている
手脚都很粗糙
よく働いてきたのね
看来一直在做苦工
傷んでいるけどよく梳かれている黒い髪
虽然受损却梳理得很整齐的黑发
母親から愛されて育ったのがわかる
看得出来她是在母亲的爱中长大
この子は
这孩子
あらぁ
啊啦
なんだか臭いわよ
身上怎么有股味道
まずは何よりお風呂ね
首先要去洗个澡
それにしみったれた顔しちゃって
而且一脸寒酸相
今すぐサッパリ綺麗にしてあげる
我马上把你收拾得清清爽爽
ゴミと一緒に暮らすなんてごめんよぉ
我才不要和垃圾一起生活
この子には着物よりドレスよねぇ
这孩子比起和服更适合洋装
きっと似合うわぁ
一定很适合她
やっぱり花が散りばめられたワンピースがいいわねぇ
果然还是穿满是花朵的连衣裙更好
あら　緊張して真っ青になっちゃってるわぁ
啊啦 紧张得脸都发白了
ありさも何か声をかけてやりなさいよ
爱里沙你也说点什么安慰她啊
いや何笑ってんのよ
不是你干嘛笑啊
美治视角
姉さんは本当に言葉が足りないですよね
姐姐真是的 说话太不饶人了
損な性格を自覚できないというのは
意识不到自己这种吃亏的性格
ある意味幸せですよ
某种意义上也是一种幸福
あの　本当によろしいのでしょうか
那个 真的可以吗
こんなすてきなお洋服をいただいて
收下这么漂亮的衣服
よく似合ってますよ
很适合你哦
お古で喜ぶなんてやっすいわねぇ
收到旧衣服就这么开心真是好打发
こんなものはまだまだ序の口よぉ
这还只是开始呢
ご飯を食べたら
吃完饭后
ブティックでオーダーメイドを作ってアンタに着させてあげ
我会去时装店给你定制衣服穿
ありがとうございます　大事にします
谢谢 我会好好珍惜的
アタシに新しい妹ができた
我有了一个新的妹妹
にこやかにできるじゃないですか
这不是也能好好笑出来吗
美冶が元気になったら
等美治康复后
新しい服を仕立てに行くわよ
我们去给她做新衣服
いいですね
好主意
カフェ巡りも追加しましょう
再加上咖啡馆巡游吧
あんたも珍しくいいこというじゃない
你难得也会说句好话嘛
頭がボーっとします
头好晕
皆さんにもご心配をおかけしてしまって
让大家担心了
はやく
要快点
はやく良くならないと
要快点好起来才行
美冶
美治
お母さん
妈妈
美冶　体調はどう
美治 身体怎么样了
これくらい　私は大丈夫
这点程度我没事的
それより　お母さんの身体のほうが
比起这个 妈妈的身体
もう美冶ったら
真是的美治
こんな時くらい　母親らしいことをさせて頂戴
至少这种时候 让我尽一尽母亲的责任吧
美味しい
好好吃
よかった
太好了
さっきおばあちゃんがね　スイカを持ってきてくれたの
刚才外婆送来了西瓜
今冷やしてるから　あとで食べましょうね
已经冰镇上了 待会儿一起吃吧
うん
嗯
ごめんね　美冶
对不起 美治
こんなに狭い布団に2人でだなんて
两个人挤在这么窄的被子里
いいの
没关系
お母さんと一緒ならあったかいもの
只要和妈妈在一起就很暖和
美冶は優しい子ね
美治真是个温柔的孩子
あたたかい　お母さんの手
好温暖 妈妈的手
このぬくもりを　ずっと忘れていた気がする
感觉自己一直忘记了这份温暖
お母さんの側にいられるだけで
只要能待在妈妈身边
私はこんなにも幸せなんだと
我就能感受到如此的幸福
ずっとこうしていたい
想一直这样下去
ずっとこのまま
一直保持这样
お母さんと一緒に
和妈妈在一起
これで良くなるといいんですが
希望这样就能好起来
治らなければお医者様にみせましょうね
不好的话就去看医生吧
いーい
听好
爪の先が艶めいているだけで　気分も上がるわ
只要指甲尖泛着光泽 心情也会变好
自分のために自分を着飾るのよ
要为了自己而打扮
まだ寒い日が続きますからね
毕竟寒冷的日子还会持续一段时间
お母さん
妈妈
なあに　美冶
怎么了 美治
ぎゅって　してくれますか
可以 抱紧我吗
美冶　帰ったわよぉ
美治 我回来了
もう姉さんったら学校でも大変で
真是的 姐姐在学校也不得了
おかえりなさい
欢迎回来
どこか痛いの
哪里不舒服吗
えっ
诶
頭ですか　お腹ですか
是头还是肚子
いや
不
気をしっかり持つのよ
振作一点啊
ちょっ
等等
今すぐお医者様を
我马上去请医生
なあにぃ
什么呀
じゃあ夢で泣いてたのぉ
原来你是在梦里哭吗
怖い夢だったんですか
做了可怕的梦吗
いえよく覚えていないんですが
不 我不太记得了
とても良い夢だったと
但我觉得是个非常美好的梦
それで体調はどうですか
那身体感觉如何
はい　おかげさまでもうすっかり良くなりました
嗯 托大家的福 已经完全好了
申し訳ございませ
真是非常抱歉
おバカ
笨蛋
あんたが今やるべきは食べて汗かいて寝ること
你现在该做的是吃饭 发汗 然后睡觉
ムリして悪化でもしたらそれこそ困るのよ
要是逞强导致病情恶化就麻烦了
まったく こういう時くらいアタシに甘えなさいよねぇ
真是的 这种时候就对我撒撒娇嘛
普段からよくしていただいてるのに
大家平时已经对我很好了
ふふん　姉さん
哼哼 姐姐
押しつけがましい甘やかしはかえって迷惑ですよ
这种强行溺爱的行为反而会给人添麻烦哦
あんたが言えたことじゃないでしょ
你也没资格说这种话吧
そんなに飲み物抱えて店でも開くつもり
抱那么多饮料 是打算开店吗
お前たち静かにおし
你们几个安静点
病人がいることを忘れちゃあいないかい
别忘了家里还有病人
お母様
母亲大人
マミー
妈咪
ママ
妈妈
美冶 ここによく効くけれど
美治 我这里有一种药
とてつもなく苦い薬があってねぇ
对这个病很有效 但苦得不得了
苦い薬
苦药
今までお薬自体飲んだことがありませんが
我以前从来没吃过药
はたして私に飲めるでしょうか
我真的能喝得下去吗
甘い寒天ゼリーで包んで
用甜甜的寒天果冻包起来
飲みやすくしてやろうね
让它更容易入口
ゼリーは細かくしてるから
果冻我已经切碎了
ありがとうございます
谢谢
美冶お嬢様
美治大小姐
植木さん
植木先生
すみません　お休み中に
抱歉 在您休息时打扰
お嬢様のご学友の花山リル様という方から
有位叫花山莉露的小姐是您的同学
お見舞いの品が届きまして
给您送来了慰问品
リル様から
是莉露大人送的吗
見舞いにしては派手過ぎない
作为慰问品来说是不是太华丽了
しかし　元気を貰える力強さがあります
但确实有种能让人振作起来的力量
お部屋が狭くなりましたが
房间变得有些拥挤了
美冶様
美治小姐
もう一つのお見舞いの品が届いていますよ
还有一份慰问品送到了
稲荷小雪様からです
是稻荷小雪大人送来的
小雪さんも
小雪同学也送来了
あらあ　素敵な盛り合わせじゃない
啊啦 好精致的拼盘啊
桃などむきましょうか
要不要给你剥几个桃子
ありがとうございます
谢谢
この桃
这个桃子
銘柄は無名ですが
虽然没有注明品种
一部界隈で悪魔的と称されるほどの美味だと噂の逸品
却是传闻中美味到被某些圈子称作恶魔级的珍品
その情報すらすでに手に入れているとは
没想到连这个情报都已经收集到了
稲荷小雪
稻荷小雪
やはり恐ろしい子
果然是个可怕的孩子
あっ手紙も添えてありま
啊 还附了一封信
辞書
字典
筆だと流暢に話せるのね
用笔写字就能流利地说话呢
美冶様　弥栄子様がおみえです
美治小姐 弥荣子大人来了
美冶　きいたぞ風邪なんだって
美治 听说你感冒了
うわデカ
哇 好大
弥栄子様　どうしてこちらに
弥荣子大人 怎么会来这里
カフェの新作ケーキを買ってきたら
我买了咖啡馆的新款蛋糕
メイドが騒いでいたからな
因为女仆们在吵闹
美冶もケーキを食べて早く元気になれ
美治 你也吃点蛋糕 快点好起来
ありがとうございます
谢谢
てててててるしゃまも
昭 昭 昭瑠大人也
よよよよかったら　ひとつッッッ
如 如果您愿意的话 请 请吃一块
あら　いいの
哎呀 可以吗
弥栄子ありがとう
弥荣子 谢谢你
あなたにはお茶を淹れましょう
我来给你泡杯茶吧
あり姉ちゃん
爱里姐
あとで本でも持ってきてあげるわ
待会儿我再给你带本书来
ケーキもね
还有蛋糕
ありがとうございます
谢谢
ほら　あんたも行くわよ
来 你也一起走吧
私たちも仕事に戻りますよ
我们也该回去工作了
はい
好的
マミー
妈咪
いやね
真是的
お前さんが風邪でしんどい時に
你感冒难受的时候
不謹慎だとは思うのだけど
我知道这么说有些不合时宜
つい嬉しくてね
但我就是忍不住高兴
学校では友人もできて
你在学校交到了朋友
遠足では副班長の責務を果たした
远足时尽到了副班长的责任
授業参観では立派な作文を発表して
家长参观日发表了出色的作文
体育祭では　学校のために最後まで全力で取り組んだ
体育祭上为了学校努力到最后
美冶のことを想ってくれる人がたくさんいて
有很多人都在关心你
お前の成長していく姿を
你成长的身姿
誰よりも近くで見守ることができる
我也能比任何人都更近地看着
お前の義母さんになれたことが
能成为你的继母
私は　嬉しいのですよ
我真的很高兴
お母さん
妈妈
美冶
美治
笑いたいときには笑い
想笑的时候就笑
泣きたいときには泣いていいんですよ
想哭的时候就哭吧
お前はいつだって
你随时都可以
ご母堂を思い出していいんです
想起你的生母
美冶が思い出して語ることで
只要美治回忆并讲述
美冶の中にご母堂の優しさや愛情は灯り続け
生母的温柔与爱就会继续在美治心中点亮
そして　その温もりは
同时 那份温暖
私たちにも伝わるのですから
也会传递给我们
寂しさを大事にしなさい
要珍惜这份寂寞
これからも
今后也一样
お母さん
妈妈
本当は今でも寂しいです
其实我现在也还是很寂寞
それでもマミーたちのおかげで
但多亏了妈咪她们
目まぐるしくて　賑やかな日々を過ごせています
我每天都过得忙碌又热闹
だから
所以
みんなへのお礼は
为了向大家道谢
早くよくなった姿を見せることだよ
就是让大家看到你早日康复的样子
マミーの言う通り
妈咪说得对
皆さんのためにも
为了大家
早く元気になりたいです
我想快点好起来
美冶さん　もうよくなったのですね
美治同学 你已经康复了呢
おかげさまで
托您的福
お2人とも　お見舞いの品をありがとうございます
两位 谢谢你们送来的慰问品
当然ですわ
当然
だってわたくしたちは友達
因为我们是朋友
いえ　親友ですもの
不 是挚友
ねぇ小雪さん
对吧 小雪同学
はい
是的
あんたが親友ねぇ
你原来是挚友啊
まぁあたしは姉だけどねぇ
不过我可是姐姐呢
あら　わたくしと張り合うおつもり
啊啦 难道你想和我一较高下
いただいた桃　とても美味しかったです
你送来的桃子 非常美味
よければ今度　お茶でもしてゆっくりお話しませんか
下次有空一起喝茶慢慢聊吧
あっは　はい
啊 好的
拝啓　お母さん
起敬 妈妈
当たり前だと思っていた
曾认为如此单调的灰蓝
この人生の色は
便是这人生的色彩
まだ知らない色彩で溢れていた
但未知的彩虹却满溢出来
拙い言葉から滲み出す
从我笨拙的言语漫延
奥底にしまった気持ち
那份心意深藏心底
振り返ってもいいんだって
「回看过去也没关系」
教えてくれた
教会我的也是你
何気ない日常に
平淡无奇的日常里
やさしい愛を添えて
增添一温柔的爱意
花ひとつ咲き誇る
宛如花开烂漫无暇
雲がほどけた空に光る
拨云见日阳光洒在身上
心の熱を　覚えていたい
心暖炽热想要铭记当下
描く夢に見蕩れてる
沉醉此刻自己描绘的梦境
数えきれない
今日を貴方と飾り付ける
与你一同装点那数不尽的今日
想い出はひとつずつ
宝箱にしまうの
还有一件件回忆都珍藏宝箱里
© 中日字幕版权归属「亿次研同好会」